:.: تقدیم به تمامی دوستداران سینما :.:
ترجمه و زیرنویس از
مرتضی ریواز و محمد ریواز
Email» BlindKiing@Yahoo.CoM
BBEmail» MortezaRivaz3@Gmail.CoM
~Enjoy!
||توطئه‌آمیز: آخرین کلید||
«فایو کیز، نیو مکزیکو، سال 1953»
«ندامتگاه دولتی دیوبند»
!چراغ‌ها خاموش
"رینیر"
«پزشکی‌قانونی بخش»
تقلایی...
که مرگ "لنین" در پی داشت
.جوزف استالین" چیره شد"
استالین" چهره‌ی جدید"
ایده‌ای قدیمی بود، مارکسیسم
در حالی که بلشويك‌ها
به‌محکمی قدرت خود
،را در وطن استوار می‌کردند
«کمینترن»
در سرتاسر دنیا
.به انقلاب دامن می‌زد
.کمونیسم در پیشروی بود
استالین" در"
.کرملین» بود»
اما عوام چه؟
طبقه‌ی کارگر چه؟
آنانی که می‌جنگند تا بر
یک دنیای جدید چیره شوند؟
...اگر ما به تاریخ بنگریم
.دارن یک‌نفر رو کباب می‌کنن، بابا
شما سوار قطار تندروی «هیدیس» هستین، آقا
.ساکت
مرگی چیزی نیست که جشنش گرفت
مهم نیست کی باشه
.اون تازه مرد
.اسم اون "وین فیشر" بود
اون 32 سال داشت، و یه خانم رو
.با چکش کشته
اون یه چشم‌دنده برای آخرین غذاش خورد
«اون برای سه سال در «دیوبند
در بخش اعدامی‌ها بود
،و آخرین کلماتش بودن
.«برید به جهنم»
تو از کجا این رو می‌دونی؟
.فقط توی سر من‌ـه
خیلی‌خب. از وقت خوابتون گذشته، بچه‌ها
برید دندان‌هاتون رو مسواک بزنید
.و بخوابید، لطفاً
و تاریخ همیشه تکرار می‌شود، دوستان من
روح‌های گذشته‌ی آنان به‌زودی تبدیل
به زمان حال ما می‌شوند
اگر مستقیم با آنان روبرو نشویم
الیس"، فکر کردم بهت گفتم"
.تا تمام این اسباب‌بازی‌ها رو بذاری کنار
.به حرف من گوش نمی‌کنی
این من نبودم که
.این شلختگی رو کرده
پس کار کی بوده؟
،"کریستین"
.در رو ببند، لطفاً
.تو می‌تونی به من بگی
.یه پسر کوچولو بود
اون خیلی وقت پیش
،این‌جا زندگی می‌کرد
و عاشق اینه
.با اسباب‌بازی‌های ما بازی کنه
.قسم می‌خورم -
.حرفت رو باور می‌کنم -
.واقعاً می‌کنم
می‌دونی، به تو یک استعداد بخشیده شده
.تو خاص هستی
بعضی از مردم از
افراد خاص می‌ترسن
،بابات
.یکی از اون‌هاست
اون استعداد تو رو درک نمی‌کنه
از حالا به بعد فقط
بین خودمون نگهش دار، خب؟
.خیلی‌خب
.وقت خواب‌ـه
.شب بخیر
چراغ رو خاموش نکن، مامان
من درست همین بیرون هستم، عزیزم
،و اگه زمانی ترسیدی
چیکار می‌کنی؟
.درسته
،من این رو بهت دادم
،تا که اگه تو زمانی ترسیدی
...بتونی
،من هرجایی باشم
.دوان دوان میام
اما باید برای زمانی که واقعاً به
من نیاز داشتی نگهش داری، خب؟
.خیلی‌خب
.هر دوی شما رو خیلی دوست دارم
.من هم دوستت دارم، مامان -
.دوستت دارم، مامان -
ما یک بمباران اتمی واقعی را می‌بینیم
بوکسکار» است که عازم هدف می‌شود»
.نام رمزی برای کشتی
...ناوبر رادیویی
.هی
چی؟
تو هنوز نخوابیدی؟
.نه
تا حالا به مردمی که
برای صندلی برقی می‌رن فکر کردی؟
.بعضی‌وقت‌ها
کنجکاو نیستی بعد از تموم شدنش کجا می‌رن؟
.نه. من می‌دونم کجا می‌رن
اوه، واقعاً؟
کجا؟
.اون‌ها به‌درون تاریکی می‌رن
کریستین"؟"
داری چیکار می‌کنی؟
."الیس"
،تو اون همه شلختگی کردی
مگه‌نه؟
.بله
سوت من کجاست؟
اون پسر توی کمدـه
.چیزی نیست
.ما به تو آسیب نمی‌رسونیم
.بیا بیرون
."بس کن، "الیس
.من توی کمد نیستم
.مردم انتقام خود را گرفتند
.جرالد". "جرالد"، نه"
تو چیکار کردی، "الیس"؟
هان؟
.دست‌هات رو روی دیوار بذار
...جرالد"، تنهاش بذار" -
!"ساکت، "آودری -
تو یه روح دیدی؟
.جرالد"، بس کن"
.بله
.من نمی‌خوام آسیبی بهت برسونم، دختر
.فقط بگو نه
.این تمام کاری‌ـه که باید بکنی
.فقط دوباره ازت می‌پرسم
تو یه روح دیدی؟
.بله، دیدم
اون‌ها توی این خانه
تمام اطراف ما هستن
.همه‌جا هستن
.مجبور نیستی این‌کار رو بکنی
.خواهش می‌کنم
،اون فقط یه دختر کوچک‌ـه
.جرالد". خواهش می‌کنم"
.نه، نه، بابا
.نه، نه
.نه، نه، نه. من رو ببر
.خواهش می‌کنم من رو ببر
.کمکم کن
.خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم
!جرالد"، بس کن"
،خواهش می‌کنم، عزیزم
.اون به‌اندازه‌ی کافی تنبیه شد
.نکن! بس کن
.خواهش می‌کنم این‌کار رو نکن. نه
به من نگو که چطور
"تنبیهش کنم، "آودری
من یک عمره مردم رو تنبیه می‌کنم
!خواهش می‌کنم
.خواهش می‌کنم، اون تو نه
.نه، نه، نه
!نه، بابا
نه. بابا، خواهش می‌کنم
!من نمی‌خوام برم اون تو
.نه، اون تو نه
،نه، بابا، خواهش می‌کنم
!اون تو نه
!بابا، بذار بیام بیرون
!بابا، خواهش می‌کنم
یا می‌تونی از قوانین من پیروی کنی
،و زیر سقف من بخوابی
،یا قوانین من رو زیرپا بذاری
.و زیر کف خانه‌ی من بخوابی
.من رو این‌جا نذار، بابا
.بابا، خواهش می‌کنم
.بابا، برگرد
.من نمی‌خوام تنها این‌جا باشم
!بابا، خواهش می‌کنم
تو از تاریکی می‌ترسی؟
کیه؟ کی اون‌جاست؟
.نترس
.من می‌تونم روشنش کنم
کیه؟
چرا تو این پایین هستی؟
.بابام من رو این پایین گذاشت
بابات باهات درست رفتار نمی‌کنه
.این در رو باز کن
.کلی روشنایی خواهد بود
.بجنب. بازش کن
یه کلید درست اون بالا آویزان‌ـه
.عجله نکن. من می‌تونم صبر کنم
تو تنها کسی هستی
.که می‌تونه در رو باز کنه
تو قدرتمندتر از اونی هستی که می‌دونی
می‌خوام تا تو به من کمک کنی
.همه‌ی درها رو باز کنم
،فراموش نکنید بیلِ لاکپشت حالا چیکار کرد، همگی
چون شاید ما مجبور باشیم
تا همون کار رو بکنیم
،کل قضیه درمورد همین‌ـه
.دوستان من
.جا خالی بدید و پناه بگیرید
این یک فیلم دفاع
مدنی رسمی‌ می‌باشد
...تولید شده با همکاری فدرال مدنی
الیس"؟"
آودری"؟"
."آودری"
!"آودری"
."نه، نه، "آودری
.آودری"، نه"
.نه. نه. نه
!"نه، "آودری
.متأسفم
!نه
«کالیفرنیا، سال 2010»
«کلید رو به من بده؟»
.صبح بخیر
،رویاها دارن برمی‌گردن
."وارن"
،فقط نمی‌رن پی کارشون
مگه‌نه؟
دوست داری صبحانه توی تخت بخوری؟
.فکرش رو می‌کردم
،تو داری پیر می‌شی
.وارن" کوچولو. هردومون داریم می‌شیم"
من داشتم فیلم هفته‌ی پیش از
زیرزمین کلیسا رو بررسی می‌کردم
.و ما یه‌چیزی رو از قلم انداختیم
.در قاب حرکت وجود داره
.نگاه کن، درست اون‌جا -
.یه تکه پرزـه -
پرز توی اتاق پرسه نمی‌زنه
.بنگرید
.دلیلی که من تمام شب بیدار بودم
.چراغ‌ها
.درسته، دوستان من
.با صدا فعال می‌شه
دیگه خبری از سر و کله زدن
با اون کلیدهای مزاحم
پیدا کردنشون توی تاریکی
آسیب زدن به انگشت‌هاتون زمانی
که کلیدها رو می‌زنین نیست
آره، این قبلاً یه مشکل واقعی بود، می‌دونی
،در تاریکی تمسخر رنج بکش
.دوست من
من ترجیح می‌دم تا زیر
.چراغ‌ها کار کنم
چراغ‌ها؟
!چراغ‌ها
.کیفیت صدای بد
روشنایی طبیعی برای
.محیط بهتره به‌هرحال. بفرما
من واقعاً دوست دارم که شما پسرها
این‌جا توی خانه می‌مونین
اما لطفاً سعی نکنین تا
چیزی دیگه‌ای رو درست کنین
.که خراب نیست
.«مشاهدات شبحی»
.آه، بله، هستن
!"الیس"
.الیس" هستم" -
.سلام عرض شد -
.اسم من "تد گارزا"ـه
،از آشنایی باهاتون خوشوقتم
."آقای "گارزا
آره. من... من
.به مشکلاتی برخوردم
اتفاقاتی داره در خانه من می‌افته
و می‌گن که شما درمورد این مسائل می‌دونین
.یه‌چیزهایی می‌دونم
آره، خب، برام سؤال بود اگه
.می‌تونین یه‌نگاهی بندازین
من... مسئله اینه که من به
کمک نیاز دارم، متوجهین
می‌تونم بپرسم شما کجا زندگی می‌کنین؟
«من در جاده 414 «اپل‌تری
.فایو کیز»، «نیو مکزیکو» زندگی می‌کنم»
،آم. آقای "گارزا"، اهم
،کاش می‌تونستم بهتون کمک کنم
.اما واقعاً نمی‌تونم
.خیلی متأسفم
خیلی ازتون ممنونم که به من فکر کردین
متأسفم که شما پسرها
رو از تخت کشیدم بیرون
اون مرد که امروز
درمورد یه کار زنگ زد؟
به من گفت که توی خانه‌ای که
من توش بزرگ شدم زندگی می‌کنه
من بهش خانه می‌گم
.چون... یه خانه نبود
من خاطراتی از اون‌جا ندارم. زخم دارم
این استعداد من که
شما پسرها انقدر در حیرتش هستین
پدر من سعی کرد با
کتک از من خارجش کنه
...و
،مادر من
در اون خانه کشته شد
اون به‌وسیله‌ چیزی که من به
این دنیا آوردم به‌قتل رسید
این شیطان می‌خواد تا از
توانایی‌های من استفاده کنه
و به کسانی که من دوست دارم
صدمه می‌زنه تا به من برسه
به‌همین دلیل من هیچ‌وقت
نمی‌خوام به «آن‌سو» برم
.مثل کاری که برای "کوئین" کردم
من زندگی‌ام رو صرف
مبارزه با این چیزها کردم
چون هیچ‌وقت نمی‌تونم نگاه
روی چهره‌ی مادرم رو
وقتی مرد فراموش کنم
...پس
من باید به این مرد کمک کنم
چون می‌دونم
.با چه چیزی طرف‌ـه
امشب ماشین رو بار می‌زنیم
فردا اول وقت شروع می‌کنیم
.نه این دفعه
...این یکی، من باید
.تنها انجام بدم
«اسپکس‌تکر»
.حالا ما باید با تو بیایم
.این 700 دلار برامون خرج برداشت
بعلاوه 200 دلار برای
.کار رنگ‌ آرم
«به نیومکزیو خوش آمدید»
«سرزمین افسونگری»
به «فایو کیز» خوش آمدید»
«ما قلب شما را می‌گشاییم
...اوه. اوه
،قبل از این‌که بریم داخل
چندتا لباس برای شما پسرها آوردم
،بعضی‌هاشون متعلق به "جک" بود
.و خیلی برای من مهم هستن
.شرط می‌بندم می‌تونم حدس بزنم شما کی هستین
.نیازی نیست
.من "الیس" هستم
.سلام -
و این "اسپکس" و "تاکر" هستن -
.همکاران من
.اون واسطه‌ست
.ما همکارهاش هستیم
اون کجاست؟
.اون واسطه‌ست
.ما همکارهاش هستیم
ببخشید، من... من
.متوجه نمی‌شم
.آره، بی‌خیال
می‌خواین بیاین داخل؟ بفرمایین
بجنبین. من باید
.شما رو دعوت کنم بیاین داخل. بیاین
.سلام
و تاریخ همیشه تکرار می‌شود، دوستان من
روح‌های گذشته‌ی آنان به‌زودی تبدیل
به زمان حال ما می‌شوند
...اگر ما با آنان روبرو نشویم
تو هنوز هم کلی از
وسایل قدیمی ما رو داری
.همه‌اش این‌جا بود
وسایل خیلی خوبی هستن، می‌دونین؟
دلیلی ندیدم که بندازم‌شون دور
.داستان‌هایی هست
.درمورد خانواده‌ی شما
من هیچ‌وقت بهشون گوش نکردم
وقتی گفتن که
این جایی نیست که
من باید زندگی کنم
،می‌دونی، من بهش نگاه کردم
.و فقط یه خانه‌ی کوچک دیدم
«گفتم، «گوربابای داستان‌ها
.و خریدمش
.حالا من داستان‌ها رو باور می‌کنم
داری چیزی می‌گیری؟
روح‌های خیلی زیادی
،در این خانه هست
سخته خوب رو از بد تشخیص داد
مردم زیادی در اون زندان مردن
این اتفاقات کی شروع شد؟
.به‌زودی بعد از این‌که اسباب‌کشی کردم
،اول، آه
،چیزهای کوچک بود
می‌دونین؟
...چیزهایی که
به تو یک استعداد بخشیده شده
.تو خاص هستی
از حالا به بعد فقط
بین خودمون نگهش دار، خب؟
!نه. نه
تو حالت خوبه؟
.آره، من... من خوبم
این تجربیاتی که
...داشتی
بیشتر کجا اتفاق می‌افتن؟
.بیشتر توی یک اتاق
«انجیل مقدس»
.حالا قفل نگهش می‌دارم
سه ماه‌ـه که بازش نکردم
«انجیل مقدس»
.اون یکی رو من برمی‌دارم
می‌خوای یه کمکی به من بکنی؟
.خوبه
.یه ذره دیگه
.شرمنده
.من نمی‌تونم برم اون تو
،اوایل وقتی شروع شد
می‌تونستم صدای یه‌نفر رو بشنوم
.که فقط به عقب و جلو می‌رفت
یه‌نفر داشت باهاشون حرف می‌زد
،فکر می‌کنی داری دیوانه می‌شی
...و بعد
.واقعاً می‌شنویش
.و می‌دونی که دیوانه نیستی
،بالاخره، یک روز
،من وارد اتاق شدم
،و سرش داد زدم
.بس کن»
.بس کن
«خواهش می‌کنم بس کن
کل پس انداز زندگیم‌ام
.پای این خانه ریخته شده
.شما باید به من کمک کنین
.باید به من کمک کنین، خواهش می‌کنم
.کار ما همین‌ـه
دوربین برای اینه تا ما بتونیم
از بیرون توی ماشین
ببینیم اون چی می‌بینه
«اسمش رو گذاشتیم «روح وینه‌به
فکر کنم حالا دیگه می‌رم اون‌جا
تو واقعاً می‌خوای تک و تنها این‌جا بمونی؟
حضور من منتج به بیرون کشیدن ارواح
از گوشه‌های تاریک، کوچک‌شون می‌شه
.تو باید این رو بگیری
.ممنونم
.شب بخیر
می‌تونی صدای ما رو بشنوی، "الیس"؟
بله. سعی کنین تا
بقیه صداها رو خفه نکنین
.گرفتیم چی می‌گیم، ما رفتیم
.بفرما
این چیه؟ -
.چراغ‌ها -
.ممنونم
فکر می‌کردم تو برای همیشه گم شدی
مادر من این رو برای برادرم گرفت
و اون وقتی شش سالش بود گمش کرد
.حالا امن‌ـه
...اوه
.هان
.هوم
.وایسا
چی؟ -
.برگرد، به سمت چپ -
چی؟
.آره، هیچی
.فکر کردم یه پایی دیدم
پا؟
الیس"، یه نفر درست جلوی تو هست"
.شبیه یه زن‌ـه
.من چیزی نمی‌بینم
.الیس"، مراقب باش"
من چیزی که شما می‌بینین رو نمی‌بینم
.الانه که بهش دست بزنی
.مراقب باش
.بهش کمک کن
«سیگنال از دست رفت»
الیس"؟ "الیس"؟"
چه اتفاقی افتاد؟
.سوت
.سوت رو برد
اون تو چیکار می‌کردی؟
فکر می‌کردم قرار بود توی اتاق‌خواب بمونی
.یه‌چیزی من رو به اون پایین هدایت کرد
.روح یک زن
،نمی‌دونم چرا گفت
«بهش کمک کن»
اما یه روح‌ـه که من قبلاً در
،این خانه دیده بودم
.وقتی شانزده سالم بود
اون رو شنیدی؟
چی رو شنیدم؟
یه‌نفر توی رخت‌شوی‌خانه‌ست
.نه، نیست
.من شنیدم
.من می‌رم نگاه کنم
."نه. نکن، "الیس
.سلام
،من این‌جا با برادرم
کریستین" زندگی می‌کنم"
اسم تو چیه؟
.بس کن
.داری از خودت درمی‌آری
بیا بیرون
.و برادر من رو ببین
اون باور نمی‌کنه
.که تو این‌جا هستی
!"کریستین"
داری چیکار می‌کنی، دختر؟
یه‌نفر توی رخت‌شوی‌خانه‌ست
.هیچ‌کس این‌جا نیست
.داری دوباره این‌کار رو می‌کنی
تو نمی‌تونی برای این
.من رو تنبیه کنی
.من هیچ‌وقت نخواستمش
.هیچ‌وقت دنبالش نبودم
.هیس
اگه یک کاری باشه
که تو در تمام زندگی‌ات درحال
"انجامش بودی، "الیس
.اینه که دنبالش بودی
من اجازه نمی‌دم
.دیگه به من آسیب برسونی
!خواهش می‌کنم
."الیس"
!"الیس"
!الیس"، نرو"
.تنهاش بذار. تنهاش بذار
اون باید یاد بگیره
که هیچ‌کس دیگه‌ای
امکان نداره بتونه کسی مثل
اون رو دوست داشته باشه
.من از اون زمان برنگشته بودم این‌جا
فکر کنم برای امشب کافی باشه
.فردا ادامه‌اش می‌دیم
کریستین" و من وقتی بچه بودیم"
خیلی به این‌جا می‌اومدیم
ظاهرم خوبه؟
.آره، البته
.خیلی‌خب
.اوه
...اوه. ببخشید. من
تو فقط خیلی شبیه کسی هستی
که من خیلی خوب می‌شناسم
اوه، واقعاً؟
.من "الیس" هستم
."ملیسا"
."ایموجن"
و شما خواهر هستین؟
.بله، هستیم
."تاکر"
."اسپکس"
."من "اسپکس" هستم. یا "استیون
.حالاهرچی. به‌انتخاب شما
،اون واسطه‌ست
.ما همکارهاش هستیم
ببخشید؟
.فراموشش کن
خب پس شما دارین از
منطقه دیدن می‌کنین؟
،سخته تا درموردش حرف زد. راستش
.خیلی محرمانه‌ست
یه هجوم شبح‌هاست که شامل "تد گارزا" می‌شه
،اون رو می‌شناسین؟ اون، مثل این‌که
پایین جاده سمت چپ زندگی می‌کنه؟
.روح و غول
چیزی که اون سعی داره تا بگه
.اینه که ما شکارچیان روح هستیم
.سه تای ما -
.یه‌جورایی مثل پلیس -
.با این تفاوت که ما انسان‌ دستگیر نمی‌کنیم
.من هم بامزه‌ام
.خیلی مواقع
من هم می‌تونم بامزه باشم... چی؟ -
.خیلی‌خب. خیلی‌خب -
فکر کنم کافی باشه، پسرها
اوه، واقعاً؟
من قبلاً خیلی وقت پیش توی
این شهر زندگی می‌کردم
.خب، خوش به حالت
.زدی بیرون
آم. واقعاً دارم خودم رو یه
...احمق جلوه می‌دم. ما داریم
.نه، این‌طور نیست
.واقعاً از آشنایی باهاتون خوشحال شدم
ارنی"، چطور می‌گذره؟"
.بابا، این‌جا
حالت چطوره؟ -
به‌اندازه کافی برات داغه؟ -
."سلام، "کریستین
من انقدر پیر شدم؟
خب، نمی‌خوای چیزی بگی؟
من چیزی ندارم تا
.به تو بگم
.دخترها، بجنبین
.بریم
.بجنبین -
.ما تازه رسیدیم این‌جا -
.به حرف‌های من گوش کن
من... من هنوز
...خواهر تو هستم، و
اون تنها ارزشی داره
اگه من انتخاب کنم تا
،ارزشی داشته باشه
.و من انتخاب می‌کنم که نداشته باشه
."خواهش می‌کنم، "کریستین
من فقط ازت می‌خوام تا
حرف من رو بشنوی
نمی‌دونستم
.این قرار بود چطور پیش بره
فکر می‌کردم تو می‌تونستی
.آینده رو ببینی
این واقعاً خواهر توئه؟ -
.نه، نیست! بجنبین -
.بله، بله، من خواهرشم
.به من گوش کن
.گوش کن
،حالا، وقتی ما بچه بودیم
.تو من رو وحشت زده کردی
من رو نصف‌جون کردی
با داستان‌هایی درمورد
،هیولایی پشت یه در قرمز
،و بعد در رو باز کردی
.و رفتی
.من رو تنها گذاشتی
تو من رو به دست یه هیولای
واقعی ول کردی، پدر ما
ببین، من بد تو رو نمی‌خوام، اما
."از ما دور بمون، "الیس
.دور بمون
."کریستین"
!"کریستین"
.احمق بودم که به این‌جا برگشتم
.نه، نبودی
.تو داری به مردم کمک می‌کنی
،کار ما همین‌ـه
یادته؟
."الیس"
.من متأسفم
گاهی‌اوقات اون می‌تونه غیر منطقی باشه
،با دونستن این‌که با چی بزرگ شده
.این کاملاً قابل درک‌ـه
اون هیچ‌وقت چیزی درمورد بچگی‌اش به ما نگفته
.من هیچ‌وقت حتی یه عکس هم ندیدم
هیچ‌وقت چیزی درمورد تو به ما نگفته
،من تنهاش گذاشتم
.و نباید می‌ذاشتم
،اون پدر خیلی خوبیه
می‌دونی؟
.من خیلی دوستش دارم
اصلاً نمی‌دونی این چقدر من
رو خوشحال می‌کنه، عزیزم
.آم
تاکر"؟" -
با من در میان بذاری. آره؟... -
قاب ثابت‌هایی که چاپ‌شون کردیم رو داری؟
.بله، دارم -
.بیارشون این‌جا -
،توسط ماده خورده شدن
...به همین دلیل
تاکر"؟"
.تاکر"، من بهت نیاز دارم"
.بله -
.بجنب -
.بفرما
بیا. تو این رو به پدرت بده
و بهش بگو
دیروز در
.اتاق‌خواب قدیمی ما گرفته شده
اوه، فکر کنم اون از
دیدنش خیلی غافلگیر بشه
.من خیلی خوشحالم با تو ملاقات کردم
.خیلی‌خب
.آزمایش. یک، دو
می‌تونین صدای من رو بشنوین، بچه‌ها؟
.نه
،من دیشب متوجه‌ی این شدم
.اما نتونستم دقیقاً جاش رو مشخص کنم
بعد "کریستین" به من یادآوری کرد
که وقتی من بچه بودم
.یه در قرمز دیدم
موجودی که مادر من رو
کشت از طریق اون در اومد
متوجه نمی‌شم. یه در قرمز
.یه در قرمزـه. هر کسی می‌تونه اون رو ببینه
.نه، یه در واقعی نه
.یه در ماورای طبیعی
یادته وقتی من به‌داخل «آن‌سو» رفتم
تا «کوئین برنر» رو پیدا کنم؟
.من به یه در قرمز برخوردم
و من... من ازش رد شدم
و اون من رو به اعماق «آن‌سو» برد
اگه من بتونم سر در بیارم
،چه معنایی داره
شاید بتونم تا
جلوی چیزی که
.این خانه رو تسخیر کرده بگیرم
.خب، این ممکنه کمک کنه
.من دیشب با تو حرف زدم
تو اون‌جایی؟
می‌تونی صدای من رو بشنوی؟
.تو یه‌چیزی رو از من گرفتی
چرا؟
چرا گفتی، «بهش کمک کن»؟
کمک به کی؟
.از این طرف
تویی؟
،یک بار برای بله سوت بزن
.دو بار برای نه
تو زنی هستی من دیشب دیدم؟
موجودی در این خانه هست
که سعی داره تا
به "تد گارزا" آسیب برسونه؟
تو اون موجود هستی؟
چیزی هست که
سعی داری تا به من نشان بدی؟
چیزی که می‌خوای تا به من نشان بدی
پشت این دیوارـه؟
ترجمه و زیرنویس از
مرتضی ریواز و محمد ریواز
.کلیدها
.ایست، رفیق. ایست
.روشن
.صبر کن. روشن
.صبر کن
.ممنونم
می‌خوای چی رو به من نشان بدی؟
!بهش کمک کن
.به من کمک کن
.اون یه روح نیست
.وای، خدای من
.من زنجیر رو می‌شکنم
.نه، نمی‌شکنی
.تکان بخور
!از اون فاصله بگیر
من ازت خواستم، کمکم کن
.از شر روح خلاص بشم
!کمکم کن از شرش خلاص بشم
!کمکم کن
چرا باید می‌اومدین این پایین؟
چرا؟ -
.روح تو ما رو به این پایین هدایت کرد -
.اون توی سر من‌ـه
اون دوست شماست؟
.دوست شماست
اون‌جایی، "اسپکس"؟
!"اسپکس"
چی؟
.لعنتی
.اسم اون "مارا جنینگز"ـه
آه، اون یه پرستار از یه شهر حدود
شانزده کیلومتری خارج از این‌جاست
اون برای تقریباً چهار ماه گم شده بود
.مراقب قدم‌هات باش
می‌تونین برای یه چند روز دیگه بمونین؟
.آره، این‌جا خواهیم بود
من باید از همه‌ی شما اظهاريه بگیرم
شیاطین زیادی در این دنیا هست
،که کاملاً زنده هستن
.و تو جلوی یکی از اون‌ها رو گرفتی
."ممنونم، "الیس
.بابا، این احمقانه‌ست
این کاری‌ـه
.که من باید بکنم
.باید پیداش کنم
،یه سوت کوچک‌ـه
.یه سوت کوچک نقره‌ای
ببین، من با دنیای
ارواح سر و کار دارم
و ارواح می‌تونن مردم رو مجبور به
.انجام کارهای بد در دنیای واقعی بکنن
بعضی از این مردم
برای کمک پیش من میان
.اما برای شما، این عجیب‌ـه
.برای من، مشغله‌ی روزانه‌ست
،این یکی فرق می‌کرد
.هر چند
خانه‌ی تسخیر شده خانه‌ی من بود
.این تو نیست
.هی، من می‌رم بهش سر بزنم
.هوم
چرا "گارزا" باید شما رو دعوت می‌کرد
با این‌که می‌دونست که
شما ممکنه "مارا" رو پیدا کنین؟
این تسخیرها می‌تونن چیزهای وحشتناکی باشن
...شاید ترس از ماورا
بر ترس از گیر افتادن غلبه کرد
.هوم
یا شاید اون دلش می‌خواست
.تا گیر بی‌افته
چیه؟ چی شده؟
.من... متأسفم
.من، آه، دارم چیزهایی می‌بینم
،به‌خاطر شوک این قضیه
.به‌گمانم
برای چیز دیگه‌ای من رو نیاز دارین؟
.نه
.ممنونم
ملیسا"؟"
بابا؟
.این پایین، عزیزم
.سوت رو پیدا کردم
بابا؟
.هیس
داری چیکار می‌کنی؟ -
نمی‌تونی اون رو پیدا کنی، مگه‌نه؟ -
چه اتفاقی برای اون افتاد؟
اون کجاست؟
.ما همه‌جا رو گشتیم -
.همه‌جا رو نه -
.وای، خدا، نه
.ایموجن"، یه آمبولانس خبر کن"
!حالا
تو از کجا می‌دونستی اون کجاست؟
چه اتفاقی برای اون افتاده؟
...یه‌چیز شیطانی در اون خانه هست
و من اجازه دادم وارد این دنیا بشه
فکر کنم اون "تد گارزا" رو
مجبور کرد کاری که کرد رو بکنه
و حالا روح خواهر تو رو گرفته
،و من پیداش می‌کنم
.و امشب تمومش می‌کنم
.من هم می‌تونم چیزهایی ببینم
...وقتی یه دختر کوچولو بودم
رفتم تا بخوابم
،و از اتاقم به‌صورت شناور رفتم بیرون
تمام مسیر رو تا خانه‌ی
همسایه‌ی سالمندمون
بعد اون به من گفت
داره این دنیا رو ترک می‌کنه
.و به دنیای بعدی می‌ره
پدرم به من گفت اون
.شب قبلش مرده
.من بهش گفتم که قبلاً می‌دونم
اون زیاد از شنیدن این خوشحال نبود
.ایموجن"، بیا بریم"
.بجنب، عزیزم
.نه، من... می‌مونم
فقط به من اعتماد کن، خب؟
،بجنبین، پسرها
بیاین وسایلمون رو برداریم
و بریم داخل اون خانه و شروع کنیم
...حرومـ
من می‌خوام تا توجه
تمام ارواح در این خانه رو جلب کنم
من به چیزهایی که
.برای "گارزا" مهم بودن نیاز دارم
.اسپکس"، برو طبقه بالا"
یه انجیل اون‌جا هست که
برای اون خیلی عزیز بود
،یه نسخه «شاه جیمز» قرمز بود
.و ازت می‌خوام تا پیداش کنی
.ایموجن" رو با خودت ببر" -
.خیلی‌خب -
و چشمت رو ازش برندار
.برنمی‌دارم -
تاکر" و من می‌ریم پایین" -
.به پناهگاه زیرزمینی
،من اتاق مرگ گیرم می‌آد
اون اردوی انجیل
با زیباترین دختر روی زمین؟
.این که دموکراسی نشد -
تو تنها کسی هستی که بهش اعتماد دارم -
.تا با من به اون پایین بره
.من رو احمق فرض نکن، زن
خب پس چرا شما این‌طوری لباس می‌پوشین؟
.فکر "الیس" بود
.اون لباس‌ها رو به ما داد
نه، مدل همیشگی من
.یه خرده راحت‌ترـه
...یه خرده
چی؟
.رفیق
.این قدیمی‌ـه
.نه، این خیلی می‌ارزه
.من جدیم
.ما باید این کتاب رو پیدا کنیم
...فقط دارم می‌گم
.باید سرگرمی‌هایی داشت -
.من هم دارم می‌گم -
.نمی‌شه همه‌اش کار کرد
،باید از خودت لذت ببری
.بری سر یه قرار
باید از این‌کارها بکنی
.یه‌چیزی این‌جا هست
.می‌تونم حسش کنم
.اون می‌خواد تا من داشته باشمش
.اوه، این باید کار رو راه بندازه
.کنار بایست -
.بله، قربان -
.وقتش‌ـه تا بخوابی
.من این زیرپیرآهنی رو می‌شناسم
.این بهت کمک می‌کنه تا بخوابی -
.مجبورم نکن تا بیشتر بخورم -
.خواهش می‌کنم، بذار من برم
.بهت التماس می‌کنم
.بفرما
.خواهش می‌کنم، بذار من برم
.قول می‌دم به کسی نگم
...خواهش می‌کنم، بذار من
اون رو شنیدی؟
چی رو شنیدم؟
برادر من باور نمی‌کنه
.که تو این‌جا هستی
!"کریستین"
یه‌نفر توی رخت‌شوی‌خانه‌ست
.هیچ‌کس این‌جا نیست
.تو نمی‌تونی برای این من رو تنبیه کنی
.من هیچ‌وقت نخواستمش
."خداحافظ، "آنا
.اون نمرده بود
پدر من دقیقاً همان کاری
رو که کرد که "گارزا" کرد
زنی که من اون همه سال
...پیش توی این خانه دیدم
.زنده بود
.من می‌تونستم بهش کمک کنم
.من اجازه دادم اون رو بکشه
.این چیز رو در بیار
.خیلی‌خب
.مرگ اون تقصیر من بود
تا زمانی که من اون رو از هرجایی که پدرم
...اون رو گذاشته آزاد کنم
.اون توی تاریکی گیر افتاده
.گم شده
.من می‌رم اون داخل
.عقب بایست
.برو سراغش
.من خوبم
«آنا»
."من متأسفم، "آنا
.من ناامیدت کردم
.وای، خدای من
...صبر کن، صبر کن، صبر کن، صبر
داری کجا می‌ری؟
."الیس"
"تو تنها نفر نبودی، "آنا
!"آودری" -
الیس"؟" -
."آودری"
."الیس"
من کجام؟
...تو در یه جای خاص هستی
.جایی که ارواح می‌رن
تو کی هستی؟
.من... یه دوست هستم
.من نمی‌خوام این‌جا باشم
من نمی‌خوام جایی برم که ارواح می‌رن
..."الیس"
مهم نیست
...بابات چی می‌گه
تو باید به کاری که
می‌کنی ادامه بدی
هیچ‌وقت از توانایی‌ات نترس
بابا منظوری نداره
.وقتی سر من داد می‌زنه
...اون ترسیده
.از مرد کلیددار
اون کسی‌ـه که همه‌چی رو کنترل می‌کنه
اون کسی‌ـه که تمام درها رو باز می‌کنه
اون تمام درهای قرمز رو باز می‌کنه؟ -
بله -
مرد کلیددار گفت
.من قدرتمندتر از اونی هستم که می‌دونم
اون می‌گه از من می‌خواد
.تا بهش کمک کنم همه‌ درها رو باز کنه
می‌گه هر کاری لازم باشه
می‌کنه تا به من برسه
اون درست پشت سر تو ایستاده
!نه
!این‌جا رو ترک کن
.الیس"، بیدار شو"
!"الیس"
!"اسپکس"
!من به کمک نیاز دارم
.بیا. مراقب سرش باش -
.برو، برو، برو -
.اون در «آن‌سو»ئه
.یه‌نفر باید بره داخل و بهش کمک کنه -
،آره -
کی این‌کار رو می‌کنه؟ من نمی‌تونم
این‌کار رو بکنم، تو می‌تونی این‌کار رو بکنی؟
...من نگفتم -
.من می‌تونم انجامش بدم -
.من می‌تونم بهش کمک کنم
من راستش قبلاً هیچ‌وقت
کسی رو هيپنوتيزم نکردم
.من هیچ‌وقت هيپنوتيزم نشدم
خب، پس نمی‌دونی چه کاری رو دارم
اشتباه انجام می‌دم، درسته؟
...خیلی‌خب، آم
،اجرا
...یه خرده
...من
.انگشتم رو اون‌جا می‌ذارم
.ای.تی
."ایموجن"
.این خیلی باحال‌ـه
.فقط به‌اینجا نگاه کن -
اوهوم -
و، آه، روش تمرکز کن
.و فقط آرام بگیر
تصور کن که بدن
تو از آب ساخته شده
.و تو در اقیانوس هستی
.این با عقل جور درنمیاد
چی؟ -
...اون از آب ساخته شده -
.و اون در اقیانوس‌ـه
.بنابراین، اون خود اقیانوس‌ـه
تو دوست داری این‌کار رو بکنی؟
.ممنونم -
.من هنوز همین‌جا خواهم بود -
.به سوژه دست نزن -
.نمی‌زنم -
.برو کنار
.چشمانت رو ببند
.به صدای تیک‌تاک گوش کن
.روش تمرکز کن
من از پنج به عقب می‌شمارم
،تا زمانی که به یک رسیدم
.تو هیپنوتیزم می‌شی
...پنج، چهار
.سه، دو، یک
.سر تکان بده اگه
می‌تونی صدای من رو بشنوی
،«وقتی گفتم «حالا
،چشمانت رو باز می‌کنی
و در «آن‌سو» خواهی بود
.حالا
.می‌خوای به‌اونجا بری
.من بهت کمک می‌کنم
.در قرمز
اون در قرمزی‌ـه که "الیس" درموردش حرف می‌زد
.این‌جا همون‌جاست
.من نمی‌تونم برم اون تو
...اگه اون من رو پیدا کنه؛ اون
.دوباره من رو می‌گیره
به من اعتماد کن. تو چیزی که
دنبالش هستی رو اون تو پیدا می‌کنی
!خواهش می‌کنم
!اعتراف می‌کنم
!خفه شو
!درسته
الیس"؟"
.کلید گم شده
همه‌تون
!دوباره پیداش می‌کنین
تا حالا به مردمی که
برای صندلی برقی می‌رن فکر کردی؟
.بعضی‌وقت‌ها
کنجکاو نیستی بعد از تموم شدنش کجا می‌رن؟
.حالا نوبت توئه
!مراقب باش
همیشه تکرار می‌شود...
...دوستان من. روح‌های گذشته‌ی آنان
.اگر ما مستقیم با آنان روبرو نشویم...
اگه یک کاری باشه که تو در تمام
"زندگی‌ات درحال انجامش بودی، "الیس
.اینه که دنبالش بودی
!نه! نه، بابا
اون‌ها توی این خانه
تمام اطراف ما هستن
.همه‌جا
اون باید یاد بگیره
که هیچ‌کس دیگه‌ای
امکان نداره بتونه کسی مثل
اون رو دوست داشته باشه
.بس کن، بابا، بس کن
.نه، بابا، خواهش می‌کنم -
.خواهش می‌کنم، بس کن. نه -
.بس کن -
.نه. نه -
!نه، بابا
بعضی از مردم از
افراد خاص می‌ترسن
،بابات
.یکی از اون‌هاست
من اجازه نمی‌دم
.دیگه به من آسیب برسونی
تو یه روح دیدی؟
.فقط بگو نه
.این تمام کاری‌ـه که باید بکنی
تو نمی‌تونی برای این
.من رو تنبیه کنی. من هیچ‌وقت نخواستمش
.هیچ‌وقت دنبالش نبودم
.تو مادرت رو کشتی
."الیس"
!"الیس"
.اون توی سر من‌ـه
پدر من دقیقاً همان کاری
رو که کرد که "گارزا" کرد
.پدر من بازیچه‌ی تو بود
من نمی‌خوام تو رو
.بیشتر از این با نفرت تغذیه کنم، شیطان
.تو می‌تونی خبرمرگت گرسنگی بکشی
!"الیس"
!نه
!تنهاش بذار
،می‌خوای کسی رو بگیری
.من رو بگیر
.بذار اون‌ها برن
حالا دیدی؟
عزیزم؟ عزیزم؟
!پرستار! پرستار، بیا این‌جا
!"ملیسا"
...یک، دو، سه، چهار
.من متأسفم
!نه! نه
!نه
!"الیس"
.دست‌هات از روی دختر کوچولوی من بردار
.نه، نه، نه
!"الیس"
.اون آسیب دیده
.به بدنت برگرد. برو
.عزیزم
.اوه، بابا
.الیس"، اون نجاتم داد"
.کلمه‌ای به ذهنم نمی‌آد
.الانشم می‌دونم، عشقم
.به کمک کردن به مردم ادامه بده
.برو خانه
!ایموجن"، بیدار شو"
حالت خوبه؟
.آره، فکر کنم
نمی‌تونین به‌این راحتی از
.شر من خلاص بشین. بیمارستان
.در بخش آی‌سی‌یو به پرستار نیاز داریم
.سلام، عزیزم
.سلام -
،سلام -
.من خوبم
.وای، خدای من
.سلام -
.هوم -
.فکر کنم این مال تو باشه
."حق با تو بود، "کریستین
.من نفرین شدم
.شیاطین دنبال من میان
اما من برای یک ثانیه
بیشتر هم نمی‌خوام
بهشون چیزی که می‌خوان رو بدم
ترس و درد
.چیزی‌ـه که اون‌ها رو تغذیه می‌کنه
من کسی هستم
...که اون‌ها رو تغذیه می‌کرده
تو رو این همه سال دور نگه داشتم
من رو می‌بخشی؟
من هیچ‌وقت نباید تو رو تنها می‌ذاشتم
.ممنونم
.بله
...اوه
..."ملیسا"
اون رو می‌خوری؟
.برو سراغش
می‌دونین، من همیشه فکر می‌کردم
...که از مردن می‌ترسیدم
اما حالا متوجه شدم
.که نمی‌ترسیدم
...می‌ترسیدم قبل از این‌که
واقعاً دوباره یک خانواده
داشته باشم بمیرم
.هوم
.حالا دارم
...حرومـ
بهت که گفتم
.اون‌جا پارک نکنی
.فقط دارم می‌گم، گفتم -
.به حرف رفیقت گوش کن -
،اون دختر گیرش می‌آد
من جریمه گیرم می‌آد؟
.من شاگرد می‌شینم
ما باید برگردیم این‌جا تا
.اون جریمه رو حل کنیم
ترجمه و زیرنویس از
مرتضی ریواز و محمد ریواز
:فیلم پیشنهادی ما برای تماشا
Road to Perdition 2002
."دالتون"
.امروز فقط خیلی وحشتناک بود
من می‌ترسم هیچی عوض نشه
.عوض می‌شه
.من بهت قول می‌دم
.فقط باید بهش زمان داد
."اوه، "دالتون
.الو
.خیلی متأسفم که انقدر دیروقت تماس می‌گیرم
اسم من "لورین"ـه
شما خیلی وقت پیش
،به خانواده‌ی من کمک کردین
.وقتی پسرم فقط یه بچه بود
و حالا همان اتفاق داره
.برای نوه‌ی من می‌افته
."دالتون"
از کجا اسمش رو می‌دونین؟
.کار من همین‌ـه
به "جاش" بگو من صبح اون‌جا هستم
.ممنونم
.شب بخیر -